cluster 모듈은 기본적으로 싱글 프로세스로 동작하는 노드가 cpu 코어 모두를 사용할 수 있게 해주는 모듈입니다.
포트를 공유하는 노드 프로세스를 여러 개 둘 수도 있으므로, 요청이 많이 들어왔을 때 병렬로 실행된 서버의 개수만큼
요청이 분산되게 할 수 있습니다. 서버에 무리가 덜 가게 되는 셈입니다.

메모리를 공유하지 못하는 등의 단점이 있습니다. 예를들어 세션을 메모리에 저장하는 경우 문제가 될 수 있습니다.
이는 레디스 등의 서버를 도입하여 해결할 수 있습니다.

클러스터에는 마스터 프로세스와 워커 프로세스가 있습니다.
마스터 프로세스는 CPU 개수만큼 워커 프로세스를 만들고, 8086번 포트에서 대기합니다.
요청이 들어오면 만들어진 워커 프로세스에 요청을 분배합니다.
워커 프로세스가 실질적인 일을 하는 프로세스입니다.

워커 프로세스가 존재하기에 가진 워커프로세스의 개수까지는 오류가 발생해도 서버가 정상 작동을 합니다.
종료된 워커를 다시 켜면 오류가 발생해도 계속 버틸 수 있습니다.
하지만 이러한 방식으로 오류를 처리하는 좋지 않습니다. 원인 자체를 찾아 해결해야 합니다.
그래도 예상치 못한 에러로 인해 서버가 종료되는 현상을 방지할 수 있어 클러스터링을 적용해두는 것이 좋습니다. 

실무에서는 pm2 등의 모듈로 cluster 기능을 사용하곤 합니다. 